Tuo examples/tekstiseikkailukirjasto.txt.

> Kartta

> Piha

Piha on huone.
"Talon pihalla kasvaa tiheää heinää. Rakennus sijaitsee syrjäisen metsätien varrella, mutta uskot löytäväsi täältä pois."

Pihaan siirtymisen jälkeen:
	Sano "[rivinvaihto][rivinvaihto]".
	Sano "Olet nyt voittanut pelin.".
	Lopeta peli.

> Eteinen

Eteinen on huone pihasta pohjoiseen.
"Eteisessä ei ole juuri mitään mitään kiinnostavaa."

Ulko-ovi on ovi eteisen ja pihan välissä.
"Eteisen ulko-ovi on lukossa. Voit nähdä sen läpi pihalle."

Räsymatto on tylsä esine eteisessä.
"Räsymatto on hieman likainen."
Tulkitse "matto" räsymattona.

> Olohuone

Olohuone on huone eteisestä pohjoiseen.
"Olohuone tuntuu ahtaalta."

Sohva on kiinteä esine olohuoneessa.
"Vanha punainen sohva."

Pöytä on kiinteä tukeva sisältäjä olohuoneessa.
"Vanha puinen pöytä."

Kirje on kirjoitusta sisältävä syttyvä esine pöydän päällä.
"Taitellulle paperiarkille on kirjoitettu koukeroista tekstiä."
Kirjeen kirjoitus on "Hyvä pelaaja! Tervetuloa esimerkkipeliin. Tehtävänäsi on löytää avain, jolla pääset pois tästä talosta.".

Kirjeen sytyttämisen jälkeen:
	Sano fokalisoijalle "[Se] palaa poroksi.".
	Se on nyt piilossa.

> Varasto

Varasto on pimeä huone olohuoneesta itään.
"Varasto sisältää sekalaista rojua."

Hylly on kiinteä listaamaton esine varastossa.
"Varaston seiniä kiertävä hylly on täynnä rojua."

Roju on kiinteä listaamaton esine varastossa.
"Varaston seiniä kiertävälle hyllylle on aseteltu sekalaisia esineitä."

Punainen avain on esine.
"Pieni metallinen avain, johon on kiinnitetty punainen merkki."
Tulkitse "avain" punaisena avaimena.

Rojun katsomisen aikana:
	Jos punainen avain on piilossa:
		Sano "Löydät avaimen rojun seasta.".
		Punainen avain on nyt varastossa.

> Ruokahuone

Ruokahuone on huone olohuoneesta länteen.
"Tämä osa taloa lienee ollut ruokailuhuone, mutta kaikki huonekalut on viety pois."

Itämainen matto on tylsä esine ruokahuoneessa.
"Itämaiseen mattoon on kuvioitu kauniita muotoja."
Tulkitse "matto" itämaisena mattona.

Virtanen on ihminen ruokahuoneessa.
"Neiti Virtanen on tämän talon omistaja. Hän mutisee jotain itsekseen."

Virtaselle puhumisen sijasta:
	Sano "Neiti Virtanen ei näytä kuuntelevan sinua.[rivinvaihto][rivinvaihto]".
	Jos Virtasen sijainti on ruokahuone:
		Sano "'Koti, avain, takapiha, ruokalasi', hän sanoo ja kävelee olohuoneeseen.".
		Virtanen fokalisoijana:
			Siirry nyt olohuoneeseen.
	Muulloin:
		Sano "'Koti, avain, takapiha, ruokalasi', hän sanoo ja kävelee ruokahuoneeseen.".
		Virtanen fokalisoijana:
			Siirry nyt ruokahuoneeseen.

> Takapiha

Takapiha on huone ruokahuoneesta pohjoiseen.
"Korkeat ylitsepääsemättömät aidat reunustavat heinän valtaamaa takapihaa."

Takaovi on ovi takapihan ja ruokahuoneen välissä.
"Takaovi on tiukasti lukossa."
Ulko-oven avaava avain on punainen avain.

Heinä on syttyvä kiinteä listaamaton esine takapihalla.
"Heinä kasvaa villisti takapihalla. Kukaan ei ole hoitanut pihaa pitkään aikaan."

Heinän sytyttämisen jälkeen:
	Sano "Sytytät heinän tuleen ja katsot liekkien kaunista loimua.".
	Sano "Sinusta tuntuu hyvältä ajatella villeinä rehottaneiden rikkaruohojen tuhoa.".
	Sano "[rivinvaihto][rivinvaihto]".
	Sano "Liekit ympäröivät sinut nopeasti, etkä ehdi pakenemaan sisälle.".
	Sano "Vaatteesi syttyvät tuleen, ja juokset hätääntyneenä väistellen tulta.".
	Sano "Huudat kehosi palaessa.".
	Sano "[rivinvaihto][rivinvaihto]".
	Sano "Olet kuollut.".
	Lopeta peli.

Aita on kiinteä listaamaton esine takapihalla.
"Aita on valmistettu kovasta puusta ja se on yli kaksi metriä korkea. Et pysty kiipeämään sen yli."

Puutarhapöytä on kiinteä tukeva sisältäjä takapihalla.
"Puutarhapöytä on likainen ja kosteuden pilaama."
Tulkitse "pöytä" puutarhapöytänä.

Sytytinpistooli on sytytin puutarhapöydän päällä.
"Tavallinen muovinen sytytin. Se on ollut kauan ulkona, mutta voisi silti toimia."
Tulkitse "pistooli" sytytinpistoolina.

> Keittiö

Keittiö on huone ruokahuoneesta etelään.
"Keittiön seinällä on työtaso. Voit nähdä ikkunasta pihalle."

Ikkuna on kiinteä listaamaton esine keittiössä.
"Ikkuna on tahrainen ja hoitamaton. Näet sen läpi etupihalle."

Työtaso on kiinteä tukeva sisältäjä keittiössä.
"Tasolla on rasvatahroja, eikä sitä ole siivottu vähään aikaan."
Tulkitse "taso" työtasona.

Ruokalasi on esine.
"Tavallinen ruokalasi."
Tulkitse "lasi" ruokalasina.

Työtasolla on 3 ruokalasia.

Kattila on sisältäjä työtasolla.
"Kattila on vanha, kuten kaikki muukin."

Sininen avain on esine kattilassa.
"Pieni metallinen avain, johon on kiinnitetty sininen merkki."
Takaoven avaava avain on sininen avain.
Tulkitse "avain" sinisenä avaimena.

Kynttilä on syttyvä esine työtasolla.
"Käyttämätön valkoinen kynttilä."

Ennen valaisevan kynttilän sytyttämistä:
	Sano "[Se] palaa jo.".
	Keskeytä toiminto.

Kynttilän sytyttämisen sijasta:
	Sano "Sytytät [sen] palamaan.".
	Se on nyt valaiseva.
	Sen kuvaus on nyt "Palava kynttilä loistaa kirkkaasti. Sydänlankaa riittää vielä pitkäksi aikaa.".

Ennen pelin alkamista:
	Pelaajan sijainti on nyt eteinen.
	Pelaaja on nyt näkyvillä.
